Dùng tool

-> Trong các dự án thì test là việc bắt buộc. Nhưng nó gặp vấn đề là bài test có thể bị duplicate, chậm, phụ thuộc. VD ta test 1 system ở front-end nhưng khi test hệ thống dữ liệu đi qua back-end bị sai, ta k biết điều đó lại cứ tưởng phần front-end ta làm bị sai. Mock test là cách test giả định dữ liệu thực tế, tức là thay vì bị lệ thuộc vào server như v, ta sẽ tạo hẳn 1 server giả định(mock) giống server thật và dùng nó như 1 cái input mặc định là backend luôn đúng để cô lập phần code của ta là front-end code đúng hay sai. Thậm chí cách test cũ còn bị chậm vì phải đợi dữ liệu từ backend trả về.
Phân biệt mock data và mock test, mock data là cung cho ta các loại data khác nhau tùy ý để test là data đầu vào cho code của ta xử lý data đó đúng k. JS và trên mạng có rất nhiều nơi giúp tạo mock test và lấy mock data.



# Dùng Jest: để tạo test với npm install jest => thg được front end sử dung. Được phát triển bởi facebook
Thêm file package.json lệnh để chạy:
"scripts": {
    "test": "jest"
}, 
=> chạy bằng npm run test or yarn test
Nó sẽ tìm file test nằm trong thư mục __test__ or file có đuôi là .test.js
Nếu nhiều test case/test suite mà muốn chạy các test case có tên là or các test suite có tên là or 1 test case trong 1 test suite có tên là thì:
yarn test <tên suite.test.js> 'tên case'



# Dùng MounteBank: là thư viện cung cấp cho ta 1 server ảo(dạng ngân hàng). Nó cung 2 thao tác là tạo mới và delete, get,.. k có edit => bỏ, thà sử dụng json server còn tốt hơn
npm install -g mountebank
Chạy server với: mb start --port 2525 (có nhiều options khác)
Còn có: mb stop/save/restart/replay



# Autocannon
Có nhiều tool khác chuyên test như apache benchmark, npm package loadtest or autocannon. autocannon viết bằng JS nên test hay hơn:
npm i -g autocannon
autocannon -v
autocannon -c <> -p <> -d <> <url>
với -c là số lượng connection đồng thời, mặc định là 10 user cùng lúc
-p là đóng gói, bnh gói requests thì mặc định là 1
-d là số giây nó phản hồi lại, mặc định là 10
VD: autocannon http://localhost:5000/ thì sẽ check 1 gói 10 user chạy cùng lúc trong 10 giây thì mỗi giây có bnh request xử lý được thành công
=> chạy nhiều lần lấy tb để thấy kq chuẩn

Với server bth test sẽ thấy nó cho average 900 request trong 1s, tức 9k request trong 10s với máy 4 threads
Khi xử lý mã hóa tốc độ nó giảm 10 lần



# Tool pm2: chạy nhiều instance của server
Có thể chạy 4 cluster(4 server làm 1 nhóm) sẽ tăng thêm process, cac process chạy các thứ như nhau
npm i -g pm2
pm2 start <file.js> -i 4

Có rất nhiều lệnh hay như: pm2 monit để monitor resource và CPU; pm2 status

pm2 start/stop/restart/reload app-name/id

pm2 start index.js --watch => tự động reload khi có sự thay đổi (như kiểu thêm nodemon ấy)

pm2 delete <app-name/id của process (id chứ kp pid)> sẽ xóa tất cả instance có name là gì or kill 1 process nào

Có thể dùng file ecosystem.config.js để thiết lập cấu hình cho pm2
=> refer tới "Module for project Tinkerbellgarden"

-> Dùng pm2:
Khi dùng pm2 chạy server nodejs với 4 instance chẳng hạn. Nó tạo ra 1 process master primary lắng nghe ở cổng mà ta xác định trong file server, Vd 3002. Ta cũng có thể chạy với cổng xác định, VD:
NODE_PORT=3002 pm2 start -i 1 app.js -> rồi trong file app.js lấy với process.env.NODE_PORT (thực chất là cung 1 biến env)
Sau đó VD ta chạy 2 instance thì nó sinh ra 2 worker process để xử lý (nhưng chỉ có process master lắng nghe ở 1 cổng). 

PM2 cung các tính năng:
Giúp deploy dễ hơn
Khi dùng nhiều CPU cores, PM2 sẽ tự tối ưu hóa bằng cách chạy mỗi process trên 1 core, dù chỉ là 1 instance server nghe trên 1 cổng nhưng process xử lý được tối ưu hóa chia cho nhiều core sẽ nhanh hơn. Nếu máy chỉ có 1 cores, việc chạy nhiều instance k có ích gì vì dùng chung core đó => có thể dùng nhiều core bằng code nodejs thuần. 
Khi chạy nhiều instance (có lợi khi có nhiều CPU cores), PM2 tự dùng round robin để phân bố request cho các instance khác nhau.
Khi server bị crash, pm2 sẽ auto restart nó, nên khi deploy lên sẽ kbh bị sập vì lỗi lạ, nodemon chỉ restart server khi có sự thay đổi chứ k giúp làm điều này. Tự động xem log với "pm2 log"



# Dùng api-benchmark: thư viện đo tốc độ request trả ra đồ thị html => k dùng package bị lỗi mà tải ứng dụng về

-> Tải apache như bình thường -> environment variable trỏ đến bin của Apache -> ab -h
=> ab -n <số request> -c <số request đồng thời> <url gọi vào>



# Dùng apache benchmark -> bỏ thôi, lỗi k cài được. Dùng autocannon thay thế
npm i -g ab -> ab -n 200 -c 100 <http://localhost:5000/>
=> để cài được thì trong máy phải có python cài bản mới nhất và dev tool của C++ có thể tải thông qua VS Installer
=> Hiện h bị lỗi node-gyp



# Dùng thunderclient 
Là extension của VSC giúp fetch API rất tiện, thg dùng kiểu fetch tức thời luôn


